1、双线路由切换器
test52.sh
网关有两条线路接入, 一条是网通光纤, 网关是10.0.0.1,
另一条是电信ADSL2兆, 网关是20.0.0.1.
网通线路为主, 电信线路为后备, 当网通线路不通时, 要立刻切换到备用线路上,
之后当网通线路恢复之后还要立刻切换到网通线路上.
1) 切换路由之后, 要记录日志, 日志格式如下:
日期 时间 网关IP -> 新网关IP

2、端口扫描
tet53.sh
用ICMP协议检测联通性
用nmap工具进行端口扫描
1) 检测地址的格式
2) 生成的统计信息显示在屏幕上、记录到文件中

3、动态防火墙
test54.sh
从日志文件得到可疑IP地址, 然后统计该值与指定的值比较, 
达到该值就封掉这个IP, 间隔一定时间后再开放这个IP

4. 将/var/www/html下*.HTM改为*.htm
(将.txt后缀均去掉)
test55.sh

5. 脚本接收两个参数ID和content
若ID在文件id.list中, 则向数据库插入一条记录
若不在, 则将ID与content写入文件rs.txt中
id.list文件如下:
01 linux
02 unix
03 ubuntu
04 windows
test56.sh
运行方式: 
./test56.sh 04 ds.com id.list
./test56.sh 05 "ds keji" id.list







6.
从文件user.list中取出已给定的用户名和用户组，将这些用户和组添加到系统中
并给用户设置passwd.list文件中对应的密码

user.list 
zhangsan	adminuser,dbuser,appuser     
lisi    	dbuser,appuser     
wang	  	appuser,comuser   

passwd.list
zhangsan	123456
lisi		456789
wang		789123	

7.
在/var/log/secure 文件中统计非法尝试ssh的ip及其尝试次数
在一行中完成程序
要求输出类似
3	192.168.0.1
6	192.168.0.3
9	192.168.0.5

8. 
test90.sh
提取出/usr/share/doc目录下所有文件名为index.html的文件
把它们集中放在/tmp/index目录中, 
第一个找到的index.html重命名为index.html.1
第二个为index.html.2, 以此类推
